Hola. Has mencionado el ASICboost,
así que he pensado en sacar el tema.
¿Qué piensas sobre las alegaciones contra Bitmain y Jihan Wu?
Y sobre si fuese cierto,
¿qué implicaciones tendría, si hubiese alguna, en la ruptura o
callejón sin salida entre Core y Bitcoin Unlimited?
Ehm...
No sé si las alegaciones son ciertas.
Sin embargo sabemos que
Ehm...
los chips de minado Bitmain traen en sus placas
FPGAs y CPUs multi-core
que serían necesarias
poner en un chip
con la finalidad de hacer ASICboost.
Ehm... Su CEO (de Bitmain) dijo que
pusieron los chips en sus placas ASIC
con el objetivo de hacer ASICboost,
pero luego no lo hicieron por "el bien de la red".
Así que gastaron todo este dinero en poner estos chips...
El único propósito de estos chips sería hacer ASICboost.
Pero solo hicieron ASICboost en la test-net
y que nunca lo han hecho en la main-net.
Así que
puedes creer eso o no, ¿vale?
Depende de tu perspectiva.
Pero si lo crees,
tengo una respuesta simple para eso,
que es: bien, en ese caso;
si nunca lo has usado y no lo usarías,
entonces no te importa
que la red entera lo deshabilite.
Porque no importa quien lo use,
crea impedimentos tremendos
para las mejoras del protocolo.
Haciendo inmutable las propias cabeceras
en su arquitectura
no podremos seguir
haciendo modificaciones en la cabecera, porque cualquier modificación a la cabecera
recibirá una oposición de resistencia por cualquiera que esté ejecutando covert ASICboost
porque eso reducirá su rentabilidad.
Así que, en ese sentido,
es una amenaza para la red.
No importa si
las motivaciones para usarlo solo están enfocadas a la rentabilidad.
Esto está bien, eso es el mercado libre. Deberías hacer optimizaciones.
No es un ataque, es una optimización.
Estupendo.
Así que lo que vamos a hacer para
arreglarlo no es un contraataque,
es una contra-optimización.
Y ya que nadie lo usa...
Está bien, ¿vale? ¿vale? ¿vale?
No hay cien millones de dólares (en juego) sobre la mesa. ¡Aquí nadie lo está usando!
¡Está bien! ¡Apagémoslo!
¡No lo estás usando, apágalo!
Porque está ahí esperando,
es una bomba de relojería.
Si nadie lo está usando ahora mismo,
alguien lo empezará a usar en seis meses.
Van a descarrilar el desarrollo del protocolo
exactamente por las mismas razones
que sospechamos,
o alguna gente sospecha,
que el desarrollo del protocolo podría ser descarrilado.
Así que...
Yo diría: apagadlo.
Y de esa manera todo el mundo estaría contento.
Todavía podrías hacer over ASICboost
mediante el uso de la parte frontal de la cabecera.
De hecho hay algunas propuestas
para hacerlo más eficiente, cualquiera puede usar eso.
Alguna gente se opone a esta idea diciendo:
"el libre mercado es optimizar los chips".
Y el libre mercado te incluye a ti y a mí y a todos los desarrolladores del protocolo, que decimos:
"no queremos esa optimización".
Eso también es parte del libre mercado.
Y...
de otra manera, tienes que pensar en
en que no es realmente libre mercado.
Es un libre mercado
protegido por una patente
que otorga un derecho económico
exclusivo sobre una invención
respaldada por la amenaza de la fuerza del estado.
Eso no es un mercado libre, ¿vale?
Una patente es un monopolio.
Por definición, eso es lo que hace una patente.
Protege el derecho exclusivo del dueño
de la patente para usar la tecnología y
no permite a nadie más usarla bajo amenaza de la fuerza del estado.
Luego, no es un mercado libre.
Así que si no se está usando,
deberíamos desactivarlo.
Si se está usando,
Y no sé si eso va a cambiar el debate,
podría ser que no cambie para nada,
porque en ese sentido
el debate no es solo sobre beneficios y tecnología.
Es también sobre egos dañados y
sentimientos heridos
y tú me llamaste esto
y tú me dijiste lo otro...
Y hace seis meses tú dijiste...
Y todo eso.
Es un poco como un divorcio, ¿no?
Tienes esta pareja ahí,
ya seis meses con el divorcio
y han gastado un cuarto de millón de dólares
peleándose sobre quién
se queda con la custodia de
de Mumu, el mini perrito, ¿vale?
Y cualquiera que conoce a Mumu dice:
"¿Por qué? ¿Por qué tú...?
¿Quién quiere saber...? Quítame ese perrito de mi vista."
Nadie quiere realmente el perro, no trata del perro.
Trata de que los sentimientos de alguien han sido dañados
y quieren gastar un cuarto de millón de dólares
en dañar los sentimientos de los demás
como venganza, ¿vale?
Y si te concentras en intentar pensar...
Bien, ¿qué tal si os quedáis con los dos gatos?
¿Sabéis? Estas son las propuestas de compromiso que
vemos salir de la comunidad Bitcoin.
¿Qué tal si te doy los dos gatos?
Yo quería el perro.
Me prometiste que podría quedarme con Mumu
hace ya tres años, aquí está el email.
¿Vale?
Y no trata sobre el perro.
Y no puedes arreglarlo con un compromiso
porque hay sentimientos heridos.
Así que este es el problema
con un montón de debate
sobre la escalabilidad y especialmente con ASICboost.
Porque ahora tenemos otro ingrediente,
y ese ingrediente es la posibilidad de
una acción covert completamente
indetectable que confiere una ventaja.
Por cierto.
¿cuántos de vosotros habéis oído sobre todo esto?
Bien.
Genial. Bastantes de vosotros, gente.
¿Entendéis lo que significa tener un 20%
de ventaja en consumo energético?
Bien. Lo primero de todo,
la mayoría de los centros de datos que usan mineros
no están limitados por cuántos mineros
pueden comprar o colocar.
Están limitados por la cantidad de energía con
la que pueden alimentar lo que hay en el edificio.
Esa es siempre la limitación.
Y tan pronto como tienen más energía,
pueden fácilmente comprar todos los chips y apilarlos
e inmediatamente llegar al 100% de toda la energía.
El factor limitante
es siempre la electricidad que llega.
Si reduces el consumo un 20% eso significa
que puedes instalar un 20% más de mineros
lo que significa un 20% más de poder de hash.
Pero se pone mejor todavía.
Eso no significa un incremento
del 20% en beneficios.
Oh, no...
Porque el margen de beneficio es menos del 1%
¿Qué pasa cuándo tu margen de beneficio es menos de 1%?
Gastas un millón de dólares en electricidad
¿Vale?
Entonces gastas...
Perdón, ganas un millón de dólares
en recompensa
por minar
y gastas 990 mil dólares
en electricidad y tienes 10 mil en beneficio.
Si reduces el coste
de la electricidad un 20%
lo estás haciendo en un millón
de dólares en minería
y ahora gastas 750 mil dólares
en electricidad
y tus beneficios acaban de irse de 10 mil
a 190 mil.
Un factor de 19 o 20.
Esto es una ventaja enorme.
Y si ASICboost está realmente ocurriendo,
permitirá a un minero,
¿a cuál?
Al minero que tiene el monopolio,
controlar la tecnología respaldado por la fuerza del estado
para dominar completamente el mercado
y sacar a todos sus competidores del mercado.
Esto es inaceptable.
Si vas a hacerlo,
hazlo con la versión overt.
Todos pueden ver que lo estás haciendo
y ajustan su plan de negocio en consecuencia.
La versión covert daña:
el mercado,
daña el desarrollo del protocolo...
Y ya que nadie lo está usando, apaguémoslo.
Esto es lo que pienso, supongo.
Gracias.